الفيلم مقتبس من قصة حقيقة عن شخصية تاريخية واحداثها تاريخية ايضا
مع وجود الحبكة الدرامية لربط الاحداث والشخصية في سياق درامي
وقد تم ذلك متازمنا مع التسلسل التاريخي مع الحفاظ على القصة التي ألهمت أجيال
وتعتبر من أقدم القصص الانسانية في البحث  الحرية والمساوة
بلال
مقتبس من قصة واقعية
الفيلم لـ أيمن جمال
أول ترجمة  للمترجم
محمد الخياط
كوفيرا
لا ،لا، لا
لا!
من هؤلاء يا أمي ?
أمي!
اعتني بأختك يا بلال
لا!
بلال
هل أنتَ بخير؟
نعم أنا بخير
هل نفس الحلم مرة أخرى؟
خذ هذا
لقد حفظتها من أجلك
هناك جزء مفقود
لازالت أنتظر!
شكراً لكِ يا أختي الرائعة والمميزة
على الرحب والسعة يا أخي العزيز
هذا أفضل
ما الذي يمكنني أن أشتريه بعملة واحدة ؟
علي سبيل المثال
أن تتبرع بها من أجل الاله
ربما يقفون الكوابيس التي تشاهدها
أين كانت الالهة عندما احتاجتهم أمي؟!
أفضل شرائك شيئاً يمكنك أن تأكله
كوفيرا احضري الماء لسيدك
اسرعي!
أنا سوف أحضره
ترجمة : محمد الخياط
الجودة والقوة ..كم ستدفع مقابل هذا؟
سأدفع عملتين
اصنام للبيع
بألوان وأشكال مختلفة
لتلبية رغباتكم
أصنام من أجل الشهرة
أصنام من أجل القوة
اصنام من أجل الانجاب
اصنام من أجل الجمال
من الواضح جدا انكِ لا تحتاجي الي اصنام من أجل الجمال
الاصنام هي التي تحتاجكِ
شكراً لك
لكن من أجل الانجاب
هل تريدي ان يكون لديكِ طفل،صحيح؟
سوف يكون لديك ثلاث توائم
تعالا من أجل الحلوى
حلوى!
صباح الخير أخي
انظر أمامك يا طفل
تبرع بسخاء للالهة
لا تكن بخيل
الالهة ترى كل شيء
الالهة تعرف كل شيء
لن تضل الطريق في الصحراء
ولن تصيبك نيران السخط من الالهة
تعالا .. وادخل
اثبت ايمانك بالمال والعطايا
خاف غضب الالهة
أو
سوف تحترق...ستحترق
تعالا يا فتى
تعالا!
وتمنى لنفسك الخلاص والنجاة
أليس صحيح؟
اخرج المال من جيبك
واعطيه للالهة
لا توجد تضحية صغيرة
ولا توجد أمنية كبيرة
يمكنك ان تأخذ .....
كل شء تتمناه
الالهة ترى كل شيء
توقف
لقد اخطأت
عن قصد
سهامي تحتاج لاهداف مهمة
لن أوجِّهها تجاه الدجاج
لكن على الغزلان
وأين نجد هذه الغزلان؟
ماذا!
صفوان،ماذا تفعل ؟
صفوان
انها غزالة
غزالة سوداء
تعالي هنا يا عبدة
أنا بقول :تعالي هنا
توقفي يا عبدة
انا آمرك
الغزالة تعتقدة انها أسد
يجب ان تشاهد ذلك
يجب أنتَ أن تلاحظ ذلك
كنت أمزح فقط
اخرس
اجلبها لي
اوقف هذا
لا تتحركِ
لو سمحت لا
لا!
صفوان: يبدو أنك اصدت غزالك
في ذيله
اياك أن تؤذيها مرة أخرى
كيف تجرأ على أمري؟
اعطْ هذا الفأر درساً
من فضلك سامحه يا أمير صفوان
أولاد..ماذا تفعلون؟
معذرةً...
لم أكن أعلم أنكَ هنا سيد صفوان
سامحني
هل هذان العبدان يزعجانك يا سيدي؟
سوف أضربهم اذا فعلوا ذلك
لنذهب
أخبر والدك أني سوف أسلم طلبه اليوم
كوفيرا
هل هؤلاء قاموا بايذاكِ؟
كان يجب أن أتي لحمايتك
أنا لن أترك أحدا يؤذيك مرة أخرى
التجار
قدم عرضك
لذلك يصبح هذا العبد ملكك
هل من مزايد؟
جئت متأخر لقد تم بيعها
احصل على هذا البائس منه
أفضل عبد في المدينة
إنه ذكي ، يعرف كيف يقرأ ويكتب
يعرف عشرين لغة
عشرين لغة
يتكلم حتى مع الحيوانات
سيدي العظيم اُمية
سيدي لا يوجد خادم جيد ليعينك في عملك
ليس ذكياً كما يبدو شكله
لكن قوته كثور
سوف أخذه
حقاً؟
ما أعنيه أنه اختيار جيد
ثمنه مكلف بعض الشيء لكن الالهة سخية معك
عزيزي اُمية
اوكبا
يومًا ما سأغمر لسانك في التراب
أرسله إلى قصري
شكراً لكَ،شكراً لكَ ، شكراً لكَ
شكراً لكً
ياه كم أنتَ عظيم يا أمية
كم انتَ سخياً وعظيماً
سيدي
لقد اشتريت الاصنام التي طلبتها
هل آخذهم إلى قصرك
أم لمتجرك في السوق؟
ماذا أنتَ  تعتقد؟
للمتجر أيها الاحمق
وإذا تأخرت مرة أخرى ....
لن أدفع لك
أنا أعتذر بشدة لك
ذلك لن يحدث مرة أخرى
لقد تأخرت لأنني ... كان عليّ أن أساعد ابنك
صفوان
ماذا عن صفوان؟
كان هناك عبد .. اعتدي عليه
أي عبد؟
يُدعى بلال
لقد وضع ابنك على الأرض
لكنني وصلت بسرعة
وانقذته من بين يديه
كفى
خذ الأصنام إلى متجري على الفور
والا ستفقد تلك الصفقة
كما تآمر ..بالتاكيد
في الحال
بلال
التقط تلك
أخبرتك أن تلتقطها
لمن هذه التفاحة
جاوبني
انها لسيدي ،انها لك
وما الفرق بينك وبين هذه التفاحة ؟
لا فرق سيدي
لا تنسى ذلك أبداً
خذه للفناء الخلفي
واجلده
تحرك
مهما فعلت
السيد يلد سيد
والعبد يلد عبد
أبي ، أتمنى أن تعلمه
درساً لن ينساه أبدا
كيف تركت العبد يضربك؟
بلال يكذب يا أبي
هذا العبد يكذب
عمره ما ضرب...
لقد أحرجتني أمام الناس
لا تبكي
توقف عن البكاء
استمع
هو لا يبكي
ولا يجب أن تفعل ذلك أيضاً
لا يهم ما حدث
لا تسمح لعبد أن يجعلك تبدو أحمق
لي أمام الناس مرة أخرى
فتى عنيد!
أمي ، أخبرني ...من أي نوع من الرجال كان أبي؟
كان والدك رجلاً عظيماً
ماذا تريد أن تصبح عندما تكبر؟
مزارع
أو ربما تاجر لتجمع مال أكثر
أريد أن أصبح محاربًا عظيمًا!
وهذا ما ستكون
محارباً عظيماً
بصوت جميل
وأريد ركوب حصان كبير
وسأقاتل الأعداء
وسأحميكِ أنتِ وكوفيرا
هذا شيء نبيل منك يا بلال
لكن ..تذكر
سيف وحصان
لن يجعلا منك رجلا عظيماً
لا يمكنهما ؟!؟
لا
لكي تكون رجلا عظيماً
عليك ان تعيش بلا قيود
قيود؟
لا لن يمكنك ان تراها
واحد موجود هنا
بداخلي
أن تكون محارب
لن يجعلك رجلا عظيماً
اذا ربطت نفسك بالغضب والانتقام
والايمان بالاساطير والخوف منها هذه هي السلاسل
وهناك سلاسل اخرى
لكي تصبح رجلاً عظيماً
عليك أن تحرر نفسك من كل شيء
وكيف أفعل ذلك؟
لا أستطيع رؤية ما بداخلي
أنا استطيع
أرى قلب رجل يا بلال
سوف تجد الطريق وسيأتيك الالهام
سترى
ولا قيد سيوقفك
ولا قيد
أنتِ مخطئة يا أمي
أنا عبد
وسأظل مقيد بالسلاسل للأبد
لماذا تم جلدك؟
لم تفعل أي شيء
هذا لا يهم
السيد اُمية يفعل ما يريده بنا
بلال
انظر ماذا وجدت
أعلم أنك لم تقصد أن تفقدها!
لا يزال بإمكانك تقديمها كتضحية
سمعت الكاهن يقول
"النعم تأتي من الهدايا الصغيرة"
لا احتاج لذلك
لن أتمنى أي شيء مرة أخرى
انا عبد
ولا يستطيع أي إله في السوق أن يغير ذلك
حسنا ...... سأحتفظ به
ولن ننفقها
انها ملكك
سأبقيها معي
حتى تطلبها مني
مضحك جدا
لا....لا
انها تدهشني في كل مرة
أنت تطير فوق ذلك الحصان مرة أخرى
أنا لا أشعر بالملل أبدًا
إنها المرة الثالثة فقط
في هذا اليوم!
ولكن بالنسبة لي
لن أخطأ ابداً
أنت فقط تحب التباهي يا سعد
ولديك أيضا المال
والوقت للتدريب
انت تحتاج لاكثرمن هذا المال حتي تكون ماهراً
قدر كبير من العزم
حقا
وعزمك .... في صيد الفاكهة ؟!
لا بد لي من العودة
صدقني
نحن لا نريد أن نجعل
سيد اُمية  غاضب
اخبرني يا بلال
لماذا لا تركب
الحصان وترحل؟
اعبر التلال وامضي قدما
إلى كل ما يقادونك اليه
للعثور على قصري على سبيل المثال ؟
إذا حدث ذلك ووجدته
على الأرجح ، سأكون خادما فيه
وداعا صائد التفاح
تحت طلبك
وداعاً يا صديقي
من فضلك ، أعطني بعض المال؟
اريد بعض الطعام او المال
لو سمحت
من فضلك أعطني بعض العملات؟
- ابتعد عن طريقي
من فضلك ، ليس لدي طعام؟
ابتعد عن طريقي يا ولد
لا يجب أن تفعل ذلك
لكني أشعر بالجوع.
اسمع
خذ هذا
انت لطيف جداً
أنت تفضل أن تفقد ما لديك
من أن تسبب خسارة للآلهة
أردت أن ابعد الطفل عن الاذى
اذن أنت تهتم لفتى ليس له  مأوى
أكثر من اهتمامك بالالهة
قل لي ....أنتَ لا تؤمن بوعود الكهنة
اعتذر يا سيدي
أنا مجرد عبد
أنا لا أعرف شيء
أنتَ لا تعرف !
أم تعرف جيداً
أنت لست كاهناً
أنت التاجر المشهور
الصديق
صحيح انا هو
هل ركعت لانك أعتقدت انني كاهناً؟
أم سؤالي هو سبب خوفك؟
انهض يا بني ولا تخف
لا يا سيدي انا لست خائف
هل تقلل من خوفك؟
سيدي ماذا تعرف عن الخوف؟
أري الكثير منه في عيون البشر
بما يكفي لفهم كيف
يتحول الكثير منهم إلى العبيد
امرأة تخشى أن تلد فتاة
لذلك قدمت قرابين وتوسلت إلى الأصنام
لتلد ولد
رجل غني يخاف الفقر
لذا فهو يتشارك في  القليل من ماله مع الآلهة
يوعدهم أكثر من ذلك اذا حافظوا على غنائه
ورجل كبير يخاف من الموت
لذا فهو يتبرع للالهة لكي تحميه من الموت
هذا الخوف يجعلهم يسعوا من أجل الحصول على ملاذ من هذه الاله
آلهة الجشع والظلم
على أمل أن جميع مشاكلهم سوف تُحل
لم يبنى هذا المكان المقدس
ليشمل كل هذا الفساد
انه وجد
لكي يعيش الناس مع بعضهم
في مساواة
واتباع الخالق الواحد
باستثناء العبيد
بني
لا أحد ولد عبدا
لقد كنت حراً في الماضي
أليس كذلك؟
أنا كنت حراً
منذ زمن بعيد
غزت الشياطين قريتي
دمرت بيتي
أخذتني انا وكوفيرا
أختي
ماذا عن ...
انها لا تزال تتحدث معي
سيدي
كل هذا الحديث عن المساواة
انه مجرد امنيات
ولا تعني شيئا على الاطلاق لي
سيدي وفر كلامك للاشياء التي يمكنك أن تشتريها
والاشياء التي تبيعها
رجل صغير
الحياة أكثر كرماً مما يظن الناس
أنا لست هنا لأبيع لك أي شيء
ربما سيدي...
ربما لكن ليس من أجل العبيد
سيدي ينتظر مني هذا
لابد لي من العودة
من سيدك؟
سيدي اُمية
أعظم رجل في مكة
وما اسمك يا بني؟
بلال
بلال!
رأيت عظمة في اليد
التي أنقذت الصبي اليوم
وتذكر
العظماء هم الذين
لديهم الرغبة في اختيار مصيرهم
هيا تحرك
تحرك بسرعة
اسرع
هيا تحرك
أحسنت يا سيدي
سيدي؟
سيدي صفوان
والدك يريدك
كم مرة يجب علي أن أذكرك؟
اركع عندما تكون أمامي أيها العبد
اركع!
القليل ولدوا ليكونوا قائدين
والاخرين هم العبيد
وهذه المكانة انت لا تصلح لها يا أخ
انهض يا صديقي
سأريك ما جهزته
للاحتفال الليلة
سوف تحب هذا
أين هو؟
أنتَ متأخر!
تذكر أختي؟
كوفيرا
سيدتي
أنا صهيب
عبد من الدرجة الولى
وحداد ماهر لا مفاخر
نعم ورجل مضحك
أين كنتَ؟
حان وقت الاحتفال
سوف يجلدوك اذا علموا بتأخيرك
لست متأخر
سيدي طلب مني احضار صفوان
هل قام بايذاك؟
كنت سأحول صفوان إلى حقيبة بطاطس
إذا وصلت هناك في وقت مبكر
هذا الأمير
هو والاحمق الاخر المتعلق به
عليك أن تبقى قوياً يا بلال
يستمدون قوتهم من
الخوف الذي وضعوه فينا
وجب علينا عدم الاستسلام
حقا الي العمل
انظر
أمر خاص
لسيدك من المنجم
انها لامعة جداً
عمل رائع صهيب
نعم انها من افضل الاشياء التي صنتعها
هذا صحيح انه الصديق
هذا أمر لا يصدق
يدور الحديث انه على خلاف مع الهتنا
كل يوم!
وأنا لا أعرف عدد أتباعه
هزارك واضح جدا
أنتَ تعتمد كثيراً على الحظ
دائما يحب الحظ الشجعان
ربما
لكن هل ستتحمل المخاطر في الحياة الحقيقية؟
أنت تسألني كأنك لا تعرفني
أنا أسأل
لأنني أرى خطرًا وشيكًا
لا تهتم بالكلام الغير مهم
هذا الهراء يمكن أن تضرب بسببه
اين انتَ الان اُمية؟!
دعونا نجعلهم مثالاً
وتذكيرهم بما يحدث
مع أولئك الذين يجرؤون على معارضتنا
لدينا تجارة تحتاج لحماية
ابوالحكم كالعادة ....
لقد أفسدت أمسي بمخاوفك
بلال
تعال غنِّي لنا!
لتهدئة المزاج
نعم سمعت عبيدي عدة مرات
يمدحون صوته
دعونا نستمع
# ظل بعيد #
# الجبال والأشجار #
#أنا أقف الآن #
#مع قلبي وحيد #
# الظل المرموق #
# الالغاز والاسرار  #
# السماء تبكي لنا#
# بالدموع كالامطار #
# والظل يأتي#
# ويطغي عليَّ #
# كيف أنجو؟ #
# أمي أين أنتِ؟ #
# مصيري مخيف #
#مثل ظلام الليل #
# والضوء المغمور#
# حلم مرتبط ب..... #
#  خلاصي #
هيا ، يا اُمية اجعله يغني مرة أخرى
عبدي
لا يؤمن!
هذا كفر!
متكر ومغرور
كافر
ما الذي تبحث عنه؟
لا تحدق يا عبد
كل يوم كنت تروي عطشك
بالماءالذي توفره آلهتنا
لكن ما الذي تقدمه في المقابل؟
لا شيء
اليوم سوف تتوب
من اخطائك لي ، خائن
لا صهيب
دعه يذهب !
جبناء
لا
خذ هذا
اجلده
من فضلك ..توقف
لا
لو سمحت
انظر انه هو!
إنه المحارب العظيم
انه حمزة
أبو الحكم .. الاسد
حمزة ..لقد أتيت في الوقت المناسب
انظر لهؤلاء الكلاب
كفار
يلزم عليهم أن ينضبطوا
انضباط من...؟ جبان
كيف تسمي نفسك رجل؟
أنتَ عار على مكة وأجدادك
منذ متى هذه المياه ليست للجميع؟
وأعرف هذا
أنا فقط أرى الله من خلال عمل الإنسان
وحشيتك اليوم كشفت لي
حقيقة اعتقادك
لذلك حاربني
أو اغرب عن وجهي
حمزة
لقد وصلت إلى هنا في الوقت المناسب ، يا صديقي
الصديق
أنا لم أراك لفترة من الوقت
تعال ، لدينا الكثيرمن الامور لمناقشتها
هيا ، ساعدني بلال في انهاضه
هل تعتقدي أن التغيير سيحدث؟
من خلالنا؟
ربما!
أمي كانت تأمل في ذلك
لماذا أنتَ تسأل
بلال؟
هذا الصباح .....
أود مشاهدته مرة أخرى
أنتَ مرة أخرى
لا يعيش اللصوص الصغيرون آمنين هنا
سيدي
ماذا تقصد بكلامك عندما قلت
نحن نختار ؟!
هل تقدم عرض لشرائي؟
هل تريد مني أن ؟
حسنا ، أنت تبدو لي سيد أفضل
من الشخص الذي أخدمه الآن
صدق أو لا تصدق
سيدك هو عبد أيضاً
حقاً؟
ومن يكون سيده؟
جشع
إنه الأسوأ طوال الوقت
هل هذا يعني أنه لا يوجد أحد حر؟
لا اقصد هذا
اذن كيف أكون حر؟
أنتَ فقط تمتلك نفسك يا بلال
أنا اعتذر لك
لكن....
لم يعاملني أحد بهذا اللطف
ولازلت لا أفهم لماذا؟
لماذا شخص مثلك في مكانتك يود
مساعدة عبد مثلي
هل تريد مني أن أفعل شيئًا في المقابل؟
استمع يا بلال
رسول الله.صلى الله عليه وسلم.
ارشدني عندما ضللتُ
لأنه رجل عظيم ونبيل
نشر الإسلام ورسالة المساواة
أنا اخترت أنا أفعل مثلما فعل
واتبع طريقه
ومن يدري يا بلال
ربما في يوم من الأيام ، سوف تلهم
قلوب الكثير أيضا
أنا؟!
كيف أفعل هذا؟!
تعالا و اجلس
لقد بحثت عني للتحدث معي، صحيح؟
دعنا نتكلم
يبدو أن أمنا كانت على حق
نعم
كانت هي
وهذا ما توقعته
كانت دائما حكيمة جدا ...
دعونا نشرب نخب ابني، صفوان
لقد جنى الكثير من المال من هذا الأصنام الصغيرة
ويمكنه الآن أن يتصرف
لاستضافة عيده الأول
من أجل صفوان
لا تزال حزين لإضاعة صفقة جيدة؟
قلت لك أن الأصنام ستباع بسرعة
قد يكون الربح الأخير الذي يحققه أي منا
ماذا تقول؟
هذه الأصنام الصغيرة هي ثروة
تمنيت لو سمعت نداءات الكاهن
ليتم بيعها اليوم
لم تكن هناك
كان هناك خلاف
تجمع الناس ...
خلاف ..؟
من بدأ هذا الخلاف؟
المخادعون المسلمون
تنتشر أفكارهم كالنار في الهشيم عبر المدينة
أوه ، يا الهي ..تستطيع ان تقول كان هناك جيش قادم
كنت سأقلق
وخطابهم عن الحرية
اليس يقلق كل هذا؟
ما خطاب هؤلاء؟
يقولون أننا نستفيد من بؤس الناس
يقولون أن الله الحقيقي
لن يطلب أبدا مالا
ماذا سيحدث لمصالحنا
إذا كانت الرسالة
صادقة وثابتة
والى متي سوف يتحمل التجار نشر الرسالة ؟
سوف يطردونهم من مكة
أو شخص ما سيبرم صفقة معهم
سوف ترى
انظر حولك
ليس هناك سيد واحد
وأموالهم أيضاً
هذا هو الإيمان الحقيقي في مدينتنا
لكن في هذه الأيام ليس كل تجارنا يعبدون الأصنام
أين هذا الكسول الذي بيبع اصنامنا في حقائب
انضم للمسلمين!
وماذا عن ابو بكر ..اين هو؟
هو أصبح مسلم أيضاً منذ زمن بعيد
صدق أبو الحكم
الناس تشتري الاصنام من المصنوع من العجوة
ولكن أنا اعتقد أنهم يأكلوها كالحلوى
هل هناك أي خونة آخرين في منزلي؟
حسناً
اكشف عن نفسك
ربما يجب عليك أن تسأل عبدك؟
ماذا؟
عن اى شيء تتكلم؟
عبدي
لماذا لا تخبر
والدي عن صديقك الجديد؟
مستحيل
لابد أنك مخطئ
لا يوجد خونة في منزلي
اليس صحيح يا بلال؟!
تكلم!
صفوان يتهمك بالخيانة
هيا دافع عن نفسك
انا بأمرك أن تتحدث
لقد أعطيتك اذن بالتحدث
لقد ... ولدنا جميعنا ... متساوون
نتنفس نفس الهواء
نحن ننزف نفس الدم
وسنموت ... وسندفن
تحت نفس الارض
أنا أؤمن انني انسان حر
مثلك تماما
متساوي ..وحر
أنا أكره هاتين الكلمتين
اُمية هل نام عبدك جيداً أمس؟
مساواة ..حرية..هههههه
اهلا يا ناس
انظر
كلنا متساوون
لقد صفعتني يا أبي ذات مرة بسبب هذا العبد
الذي جعلني أبدو أحمق امام الناس
ماذا سوف تفعل معه الان يا أبي؟
حراس!
لكي تكون رجلاً عظيماً عليك أولاً
التحرر من قيودك
خذ هذا العبد
هيا ، تحرك!
سلسله!
مرتد!
سلسله بشدة
دعه يتعفن داخل القفص
لا ماء
لا طعام
وسوف يعود إلى رشده
تشبث يا بلال
سيأتي الفرج
* أري قلب أعظم رجل يا بلال *
غير كلامك
لايلمس هذا العبد أي شخص ،هذه أوامر السيد أمية
غير كلامك يا عبدي !
لن أفعل
لا
بلال ،هل انتَ بخير؟?
يجب أن تكون قوي ،يا بلال
السيد يلد سيد
العبد يلد عبد
* الإنسانية هي دولة واحدة *
بلال، هل أنتَ بخير؟
* الذين ينظرون لها من الخارج *
*  يرون انها مثل الحلم ...*
* الإلهام سوف يأتي إليك ، سترى *
وما الفرق
بين الناس ؟
غير اعترافك
اركع لى عندما تكون امامي عبدي
* ومن ينظرون من الداخل *
* سيرشدون انفسهم*
* ومع التوجيه *
* قصتك ستروى من هذه الصحراء *
* لتنتشر حول العالم *
* هنا حيث يمتحن الرجال العظماء*
* كن على استعداد جيد ، بلال  *
* لتكون رجل عظيم *
* لتعيش بدون قيود *
بلال ، هل أنت مستيقظ؟
جيد
كنت أكثر شجاعة مما اعتقدت
هذا بفضلي
لقد تعلمت من خلال مشاهدتك لي
كل هذه الاعوام
انقذ نفسك من هذه المعاناة
ما أظهرته يدل عل جرأتك
لكن لسوء الحظ ، مازلت تفكر مثل العبد
سأخبرك بسر سوف سيجعلك تعود إلي رشدك
انا لم أؤمن بهذه الالهة ابداً
لا ، لا ، لا لم أكن مغفلاً
في الحقيقة كلنا ولدنا عبيد يا بلال
ولكن الاختلاف بيننا في
أنني أعبد ما هو أقوى مني
لكن أنتَ....
أنت تعبد ما سوف يدمرك
الرجل الحر هو  من يعرف
كيف يغتنم الفرص
على سبيل المثال قد يدفعك للتجسس
على أعداء سيده
قد يدرك فائدة ذلك
هل تفهم ما أقوله يا بلال؟
دعه يشرب
هل تريدني أن أحررك من السلاسل؟
ما رأيك يا بلال؟
قيودي...
غُلِعُوا بالفعل
هذا مضحك
لاني أراهم
!أم إلهك الخفي يجعل الأشياء غير مرئيةأيضا
انا اتكلم عن القيود التي
توجد بداخلي
لا تتكلم بألغاز
ألا ترى المأزق الذي أنتَ فيه؟
أنا ممكن أقتلك الآن
أنا لا أهتم بما سوف تفعله معي
ولا يوجد شيء يمكن أن تقدمه لي
أنا حر بالفعل
وماذا عن أختك؟
هل هي حرة أيضاً؟؟
اه أخبرني هل هستفكر في عرضي أم لا ؟؟
أن تريد حصان.
سأعيطك اثنين
وسأقدم لكما أنتَ وأختك منزل
وافق على العرض
احضره ، اخرجه
حرره
لهذا السبب أنت عبد وأنا سيد
لانك لا تغتنم الفرصة
عندما تأتي إليك
يالها من خيبة أمل !
اذن اقتلني
لن أقتلك
لانك قد لا تموت
وقتك سيأتي
لا ، بلال
قل لي يا عبد ، من الذي تصلي له؟؟
أهو أقوى مني
هل هو أقوى من آلهتنا؟
لان بسبب قوتهم
وقوتي
يمكنني أن أوقف قتلك!
أو أوافق على تحريرك
انه هو
إلهِي
هل دعوته لكي يأتي لينقذك؟
وافق
وسأطلب منه أن يغفر
تجاوزاتك
عرضت سعرا عادلا بالنسبة له
بل أكثر من عادل
إذن ما سبب جلبه إلى هنا؟
اطلق سراحه
احذرك.
إذا أسقطت قطرة واحدة من دمه
الاتفاق يكون ملغي
سنرى
هذا العبد متهم بجرائم شنيعة
لقد وقف في وجه سيده
ومن اجل هذا
سنقوم بعقابه
لا
سيقتلوه
أرجوك ،سيدي صفوان
سيموت
هل تشعر بهذا؟
يا عبد
انهض يا بلال
كل هذا سينتهي
اطلب العفو والسماح
واعترف باننا اسيادك
واعترف بهذه
بانها الهتك الحقيقة
كم من إله هناك؟
أنت تعرف أعدادها
يا عبد
الله الحقيقي واحد
ماذا تفعل ؟
انت متكبر
أنــــــا
رجل حر
لا ، لا ،بلال
أرجوك، توقف
سيموت
سأضاعف العرض!
أرى أنك فقدت مهاراتك في التجارة
هو ملكك
ارفع الصخرة عنه
بلال
كنت مصمما عى دفع كل شيء عندي من اجله
من أجل عبد؟
لا
لا هو أخي
لا تقل لي أن الدين الاسلامي
يجعل السيد والعبد أخوة
نعم نحن اخوة
مهلا ، مهلا
بلال؟
أخته
سأدفع نفس الثمن من أجلها
أنت تسأل الشخص الخطأ
لقد منحتها هدية لصفوان
لن أبيعها
حتى مع كل ما تتجار به
خذها
لا
ماذا تفعل ؟
ابعد عنها
لا
بعد ثلاثة أشهر ..
سأكون دائما ممتن لك
لانقاذ حياتي
الشخص الذي يعطى الحياة لشخص واحد
مثل الشحص الذي يمنح الحياة لكل الناس
ما اشعر به مثل الشعور عندما تسير في شوارع مكة
الحرية والمساواة
سعيدا بالسير
اين صهيب؟
مع حمزة
وابوبكر الصديق
انهم ينتظروننا عند البوابة
عصيانك لأمية
ينتشر في جميع أنحاء مكة
سيأتي هو وعبده من أجلك
بلال
يجب ان نرحل
اين سنذهب؟
الى المدينة العظيمة
سنجد ترحيبا حاراً
مدهش ،أليس كذلك؟
صنع رجل سيف للصيد
وتوفير الغذاء لعائلته
هذه الايام
البشر يصنعون هذا
لكي يقتلوا بعضهم
لقد فقدت قيمتها والغرض منها
الحقيقي
هل يمكنك أن تعلمني كيف أقاتل؟
لماذا؟
هل تعتقد لو كنت تعرف كيف تقاتل
ستكون النتيجة في صالحك
أو يمكن أن تأخذ أي شيء تتمناه بهذا السيف
تذكر
أستطيع أن أعلمك كيف تستخدم هذا
ولكنك ستقرر
أين ومتى ستسخدمه؟
العنف لا يحل الخلافات
لا تدع أي شخص يدخلك في قتال
يمكنك أن تتجنبه
متى سنبدأ؟
بمجرد أن تضع السيف في مكانه
وخذ هذا الفرع
سعد
حسنا
ابدأ القتال
ماذا لديك أيها المبتدئ؟
من بعدك يا صائد التفاح
بلال ،تحرك!
بطة!
حركة دفاعية !
كما تدربنا !
أنت لست بهذا السرعة يا بلال!
حاول أن تتجنب هذا !
كوفيرا
لقد هزمتك ثانية
تعال ، انهض
نستكمل القاتل عندما تهدأ يا بلال
لا تهاجم ابدا عندما تكون غاضب
سنفك اسرها يا بلال
لا تفقد الامل
الرجل القوي هو من يتحكم في غضبه
وكذلك من يغفر عندما يستطيع أن ينتقم
ستشاهد المجد
اوعدك
سافعل ما بوسعي
أعدني بتدريب  على هذا
القوة الحقيقية في العقل لا في السلاح
وهذا هو سر حمزة
في يوم يا بلال
ستكتشف سرك
# طلع البد علينا #
# من ثنيات الوداع
# وجب الشكر علينا #
# ما دعا لله داع #
اخيرا
هيا
# أيها المبعوث فينا#
جئت بالأمر المطاع
جئت شرفت المدينة
# مرحبا يا خير داع#
#  مرحبا يا خير داع  #
#  مرحبا يا خير داع#
مرحبا بيثرب
انه بلال
ها هو
لقد أتى
تعالا معنا
انتظر ، أين نحن ذاهبون؟
بلال
أين تأخذني؟
أمي
شاهد كيف سأبني منزلاً
انظر كيف سنبني مسجدًا
ليجمعنا معا
لنشر الأمل
الأمل
الذي سيلهم قلوب الناس
رسول الله يدعوك لتأذن لتدعو الناس للصلاة
سيد بلال
من هنا
ندعوهم للصلاة
أرني
أرني كيف سيكون صوتك
مصدر إلهام
كيف سترفعه
لتدعو للحرية والمساواة
الذي كنتُ أخشاه يحدث، أمية
انه يزيدون في العدد والقوة
هل من المفترض أن نبقى ساكنين؟
هو على صواب يا أبي
عندما يتحدى العبد سيده
سيقلب العالم  رأسا على عقب
اقتلهم جميعا
كلهم
سنبدأ من هنا
الليلة
جهز جيش ضخم
لسحق كل مكان يضم منازلهم
دعونا نطهر مكة منهم
استأصلهم جميعًا  !!
واقتلهم
واقتلهم كلهم !
مزيد من الناس وصلوا
حصان غريب
لقد تبعنا عندما كنا نعود
هل تعرفه؟
أعرفه؟
لقد كنا أصدقاء
كان يمتلكه أمية
يبدو أنه هرب من غضبه أيضا
اعتني به جيداً
جلب هذا الرجل العجوز أخباراً من مكة
الاضطهاد!
يزداد سوءا كل يوم
خسرنا كثيراً
ولكننا محظوظين
لاننا هربنا
أخشى أن البقية
سيفقدون حياتهم قريباً
رسالة من ابن اُمية
كوفيرا
أين بلال؟
قريب من هذا المكان...
ابني
أين بقيتكم؟
لم يغادر أحد إلا نحن
هيا
كوفيرا
كوفيرا !
أخرجه
اتبعني
من فضلك!
أمسكه
احضره
لقد ارتكبت خطأ فادح بعودتك اليَّ مرة أخرى يا ولد
خذه
أين ربك الآن؟
انتظر
كوفيرا
استمر
حان وقت لقائك مع ربك
تعالا
انا لن أغادر بدون..
اسرع
امسكه
ذهبوا من هذا الطريق
لا تفقدهم
بعد عام كامل....
توقعت ان أجدك هنا
لاشيء لاقوله سيجعلك تشعر بتحسن
أنا فقط أطلب منك ذلك
ابق عقلك صافي
وقلبك مؤمناً
يجب ان تكون متأكد
ان الله دائما بجانبك
لقد صنعت هذا من أجلك
تذكر متى تقرر استخدامه
تذكر
لا تسمح له بالتحكم في قرارك
*إلهي ...*
*القوي، العزيز*
*مالك الملك*
نثق بك في الخير والشر
هؤلاء الحمقى اجتمعوا ليقتلونا
سأقود الجيش
ابقى لأنتَ لحماية مكة
انهم يهددون سلطتنا
قوتنا
لا تجعلني أفقد الأمل
* احمينا من الشر*
ولا نه لا توجد قوة أقوى منك يألله يا عزيز
آمين
لابد انها مزحة
إنه لأمر مؤسف للغاية!
انهم كثيرون
اثبت ايها الرجل
استعد
ارسل افضل ثلاثة
أولا سنسحق معنوياتهم
ثم سوف ننهي حياتهم
واحد تلو الآخر
مهما حدث لا تأتي إلينا
اثبت في مكانك
تحرك جانبا !
افسح الطريق لعلي
هيا يا علي
سوف استمتع بهذا كثيرا
اجهز عليهم
هاجموا
اقتلهم كلهم
هيا يا حمزة تحرك
الرماة
لا
دائما ثق في أسد الله
الان
إطلاق سراحهم
تعالا
أين تعلمت هذا
من الافضل
عبد
نحن أخوة
نحارب كأخوة
ضع حدا لهذا
أوقف إراقة الدماء
أنتَ لست أخي يا عبد
هيا أرني ما حدث؟
هل هكذا تعامل سيدك؟
فليكن هذا اليوم
الذي سأخرجك فيه من بؤسك
ليس اليوم
يا أمية
لقد حان الوقت لتنضم إليك أختك
أهل مكة
أمية مات
أخبر جميع حكام الحجاز
أين السيد صفوان؟
دعونا نقتلهم جميعًا
سيعم النصر
انتصار العقل
انتصار الروح
الانتصار الذي يفك القيود
* التي تسلسل الانسان *
عمل رائع يا أخي الصغير
* انتصار يوحدنا *
ولكن الاعداء لن يستسلموا
سيخططون
مختبئون في الظلام
منتظرون الفرصة
ليضربوننا في قلوبنا
سيكون هناك مكاسب
وسيكون هناك أيضا خسائر
تحطيم قلوبنا
لا تقلق
لأن الكراهية
هي افظع شيء
سيكون هناك خسائر
لذا يمكن أن يسقط الضوء
مكة
هل هذا ما يريه إيمانك لك؟
دعنا ننهي هذا
لماذا؟
لماذا قتلتها؟
أجبني
اجابتك
ستجدها خارج هذه النافذة
أنت تؤمن أن هذا الرجل
يتحكم في أفعاله
وماذا يقدم الآخرين
سيجده
ها هي حرة
لتكون قضيتي الإنسانية فقط
لا تدعها تكون الأخيرة
كوفيرا
بلال
ابتعد
إنه سيدعوة إلى الصلاة في مكة
هيا
ماذا تريد أن تكون عندما تكون تكبر ، بلال؟ *
ترجمة
محمد مصطفى الخياط
هذه القصة مستوحاة من حياة
بلال بن رباح رضي الله عنه
معروف حتى يومنا هذا بصوته الجميل، ولكي يكون
أول شخص يدعو الناس للصلاة في التاريخ
قصة حياة بلال تحتوي على العديد من الدروس المهمة حول المساواة و
العدالة بين الناس دون تمييز أو قيود
أتمنى أن تكون أول ترجمة لي نالت اعجابكم
ترجمة
M7MD ElKhiat
محمد مصطفى الخـياط